# diplom-book-tr
Диплом "Перевод книг"

[Правила оформления файла README.MD на GITHUB](http://webdesign.ru.net/article/pravila-oformleniya-fayla-readmemd-na-github.html)

Общая идея: Изучаем язык читая книги на изучаемом языке.
При этом максисум нагрузки(ЦПУ и память) нужно переложить на Frontend.

Допустим, родной язык русский, изучаем английский.

Шаги пользователя:

1 <Реализовано> Пользователь открывает с локального диска FB2-книгу. `<Виджет "Конвертер">`
Средствами JavaScript читаем книгу и вытягиваем нужные данные.
На выходе информация о книге(@TODO: посмотреть что действительно нужно вытягивать), список параграфов и слов в параграфах.


2 <Реализовано> Теперь выводим данные в блок для чтения `<Виджет "Читалка">`.
@TODO: решить будет ли постраничное чтение, или нет.
При этом составляем словарь слов из которых состоит книга.
Каждое слово помечаем цветами "Изучено", "Изучается", "Неизвестно".
Каждое слово делаем кликабельным. Ко клику выдать окошко с переводом и кнопками "Изучить", "Знаю".
При клике на "Изучить", слово добавляется в список "Изучаемые слова".
При клике на "Знаю", слово добавляется в список "Изученные слова".
При наборе 5ти и более слов в "Изучаемые слова", становится доступна кнопка "Изучение слов".

3 <Реализовано> При нажатии на кнопку "Изучение слов" переходим в раздел изучения слов.
Изученным считается слово, на которое дали 3 правильных ответа подряд(сделать этот параметр настраиваемым).
Далее следующие этапы:

3.1 <Отклонено> Выбор слов для изучения `<Виджет "Выбор слов">`.
В нижней части список "Изучаемые слова". 
Можно листать по 10 шт (пагинация), можно фильтровать по фрагменту текста.
В верхней части список из 5ти выбранных слов (настраивоемое значение).

3.2 <Реализовано> Изучение слов в режиме "Русский > Английский".
Выводится русское слово и нужно выбрать правильный вариант из 5ти английских.

3.3 <Реализовано> Изучение слов в режиме "Английский > Русский".
Выводится английское слово и нужно выбрать правильный вариант из 5ти русских.

3.4 <Отклонено> Выводятся русские слова, а нужно набрать английский перевод на клавиатуре.    

